لما بلش التاريخ البشري ,كانو الله والإنسان مع بعض .
. وكان الفرح والسلام موجودين .
بس الإنسان تعدى على قانون الله .
بنفس اليوم اللي أخطأوا فيه آدم وحوا , الله أعلن عن
بعض النتايج اللي رح تصير نتيجة خطيتهن .
وقال للمرا:" تكثيرا أكثر أتعاب حبلك , بالوجع تلدين أولادا .
وإلى رجلك يكون اشتياقك وهو يسود عليك ".
تكوين 3 : 16
قبل ما تدخل الخطية على المشهد ,
كانت حوا تتمتع بمحبة زوجها وعنايتو بدون اي انانية .
بس هلق , فطبيعتهن الملوثة بالخطية رح تخللي التوتر
والألم يدخل على أفراح الزواج .ّ
وبعدين الله قال للرجال :
:"ملعونة الأرض بسببك , بالتعب تأكل منها كل أيام حياتك .
وشوكا وحسكا تنبت لك ,...
بعرق وجهك تأكل خبزا حتى تعود إلى الأرض التي أخذت منها .
لأنك تراب ,
وإلى تراب تعود " .
تكوين 3 : 17 – 19
وبسبب خطية
آدم وحوا خسروا سيطرتهن على الأرض .
ومن هلق ولبعدين , رح يصير عالمهن مليان شوك ,
وألم , وحزن , ومرض , وموت.
يمكن تعوّد البعض مننا على هيدا الشقاء حتى صرنا بفكر إنو هيدا شي طبيعي.
بس هل كان بخطة الله الأصلية إنو شجرة الورد
الجوري اللي ريحتها بتفوح وين ما كان , إنو يكون فيها شوك قاسي؟
أو هل بخطتو كانت ولادة الأم رح تكون صعبة وموجعة ومتعبة ؟
أو هل كانت خطتو إنو يختير الناس اللي خلقهن على صورتو ويموتوا ؟
لا!
فالله ما خلق الخليقة بالأصل حتى تتصارع مع حالها .
بس بسبب خطية الإنسان , صارت الأرض ملعونة من الله .
أخطأ البشر وصار لازم يموتوا .
هيك بيقول ناموس الخطية والموت .
لأنو الموت إنفصال .
والخطية سبببت تلات أنواع من الإنفصال :
أول شي , موت روحي : يعني إنفصال روح الإنسان عن الله .
تاني شي, موت جسدي : يعني إنفصال روح الإنسان عن جسمو( وعن أحباءو )
تالت شي , موت أبدي : يعني إنفصال روح الإنسان
ونفسو وجسدو عن الله للأبد ببحيرة النار .
والإنسان ما كان عندو ولا أي طريقة تا يخلّص نفسو من لعنة الخطية .
هل في أي رجاء ؟